@fooolyhard
Лаб1 сдана, проверяй Лаб2

#Var 1125

Внимание! У разных вариантов разный текст задания!

Доработать приложение из лабораторной работы #1, реализовав в нём управление транзакциями и разграничение доступа к операциям бизнес-логики в соответствии с заданной политикой доступа.

Управление транзакциями необходимо реализовать следующим образом:

   Переработать согласованные с преподавателем прецеденты (или по согласованию с ним разработать новые), объединив взаимозависимые операции в рамках транзакций.
    Управление транзакциями необходимо реализовать с помощью Spring JTA.
    В реализованных (или модифицированных) прецедентах необходимо использовать декларативное управление транзакциями.
    В качестве менеджера транзакций необходимо использовать Atomikos.

Разграничение доступа к операциям необходимо реализовать следующим образом:

  Разработать, специфицировать и согласовать с преподавателем набор привилегий, в соответствии с которыми будет разграничиваться доступ к операциям.
    Специфицировать и согласовать с преподавателем набор ролей, осуществляющих доступ к операциям бизнес-логики приложения.
    Реализовать разработанную модель разграничений доступа к операциям бизнес-логики на базе Spring Security + JAAS. Информацию об учётных записах пользователей необходимо сохранять в файле XML, для аутентификации использовать HTTP basic.

Правила выполнения работы:

  Все изменения, внесённые в реализуемый бизнес-процесс, должны быть учтены в описывающей его модели, REST API и наборе скриптов для тестирования публичных интерфейсов модуля.
    Доработанное приложение необходимо развернуть на сервере helios.

Содержание отчёта:

  Текст задания.
    Модель потока управления для автоматизируемого бизнес-процесса.
    Спецификация пользовательских привилегий и ролей, реализованных в приложении.
    UML-диаграммы классов и пакетов разработанного приложения.
    Спецификация REST API для всех публичных интерфейсов разработанного приложения.
    Исходный код системы или ссылка на репозиторий с исходным кодом.
    Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

  Понятие транзакции. Особенности реализации транзакций на уровне бизнес-логики, отличия от транзакций на уровне БД.
    Распределённые транзакции, спецификация XA. Реализация в приложениях на базе Jakarta EE и Spring.
    Реализация управления транзакциями в Spring. Аннотация @Transactional. Декларативное и программное управления транзакциями.
    Jakarta Transactions / Java Transaction API. Основные принципы и программные интерфейсы. Работа с JTA в приложениях на базе Spring / Spring Boot.
    Менеджеры транзакций: Bitronix, Atomikos, Narayana. Использование менеджера транзакций Jakarta EE в приложениях на базе Spring / Spring Boot.
    Разграничение доступа и политики безопасности в корпоративных приложениях. Пользователи, роли и привилегии. Реализация политик безопасности на уровне бизнес-логики.
    Технология Spring Security. Основные понятия, аннотации, конфигурационные файлы и API. Использование на уровне бизнес-логики.
    Технология JAAS. Основные понятия, конфигурационные файлы и API. Использование на уровне бизнес-логики, в т.ч. совместно с Spring Security.
    Способы хранения информации об учётных записях пользователей в приложениях на Java.
    Подходы к реализации аутентификации пользователей в приложениях на Java.

